## 검색엔진 최적화(SEO)

내가 열게 될 가게가 강원도 산골에 있는 것보다 서울 시내 한복판에 있으면 더욱 많은 고객들이 오게 될 것이다.
검색엔진 최적화(SEO)란 바로 이것을 행하는 것이다.
사람들이 자주 드나드는 바로 그 포인트에 내 웹사이트가 위치해야 더 많은 트래픽, 세일즈가 발생할 수 있는 것이다.

(참고 사이트: https://blog.usefulparadigm.com/%EA%B2%80%EC%83%89%EC%97%94%EC%A7%84%EC%B5%9C%EC%A0%81%ED%99%94-seo-%EC%89%AC%EC%9A%B4-%EA%B0%80%EC%9D%B4%EB%93%9C-f003911b0a79)

### POINT 1
특정 검색이 발생 했을 때, 91.5%의 트래픽이 검색결과의 첫 페이지에 집중 되어있다.
심지어 첫 페이지에서도 1순위일 경우 32%, 10순위일 경우 2%로 큰 차이를 보인다.

'트래픽'이라는 것은 웹사이트의 방문자 수를 늘리는 것 뿐만이 아니라 회사 매출, 수익규모에 지대한 영향을 미치기에 매우 중요한 요소이다.
또한 검색 결과의 첫 페이지로 웹사이트를 올리는 데에는 두 가지 방법이 있는데 검색엔진최적화(SEO)와 검색광고가 있다.
그러나 이 둘은 큰 차이가 있다.
검색광고는 AD라는 마크가 붙는데, 보통 사람들은 광고에 대한 불신이 있기에 자연스레 결과에 뜬 웹페이지를 선호한다.


### POINT 2
검색광고는 많은 비용이 발생하지만, 빠르게 효과를 보기에는 꽤나 유용할 것이다.

### 검색엔진 최적화 방법
1. 보안 프로토콜(HTTPS)
  1.1. 보안의 중요성을 강조하는 구글은, 일반 프로토콜 보다 HTTPS를 사용하는 웹사이트에 더 높은 점수를 부여하며 이는 곧 검색순위의 가산점으로 직결된다.
  - 또한 HTTPS를 사용하지 않는 웹사이트에 접속 할 시에는 안전하지 않다는 경고가 크롬 부라우저 주소창에 표시되게 했다.
2. Robots.txt(로봇 배제 표준 파일) & Sitemap.xml(사이트맵)
  - robots.txt는 웹사이트에 대한 검색엔진 로봇들의 접근을 컨트롤 하고 또한 웹사이트의 사이트맵이 어디있는지 알려주는 역할을 한다.
  - 웹사이트 내부의 특정 페이지가 검색엔진에 노출되지 않기를 바랄 경우, 이를 제어할 수도 있다.
  - robots.txt는 html이 아닌 일반 텍스트 파일로 작성해야 한다.
  - robots.txt는 사이트의 루트 디렉토리에 위치해야 한다. 다른 곳에 있을 경우 검색로봇이 파일을 찾을 수 없다.
  - sitemap.xml은 웹사이트 내 모든 페이지의 목록을 나열한, 일종의 '목차'와 같은 역할을 한다.
  - 사이트맵을 제출하면 일반적인 크롤링 과정에서 쉽게 발견되지 않는 웹페이지도 크롤링될 수 있게 해준다.
  - 따라서 웹사이트 구성이 복잡할수록 사이트맵은 필수이다.
  - robots.txt와 sitemap.xml 파일 설정하는 법(https://www.twinword.co.kr/blog/basic-technical-seo/)
3. 타이틀&메타디스크립션 태그(검색엔진최적화 메타태그 + 기타 태그)
  - 타이틀태그 : 웹페이지의 제목에 해당 / 영문 65자, 한글 32자 (공란 포함)
  - 메타디스크립션 : 웹페이지의 중심 내용을 요약하여 설명해주는 역할 / 영문 320자, 한글 160자
  - 길이 기준을 반드시 지킬 필요는 없으나, 검색결과에서 초과분은 잘려서 나옴
  - 클릭율에 큰 영향을 미치므로 사람들이 관심 있어 할만한 키워드, 문구를 선별해서 잘 넣을 필요가 있다.
4. 소셜 검색엔진최적화 메타태그
  - 웹사이트의 소셜미디어 활동 관련 지표 역시도 구글 웹사이트 최적화 랭킹 요소 분석자료에 나와있다.
  - 그 웹사이트가 구글플러스에서 얼마나 공유되었는가, 페이스북으로부터 들어오는 트래픽은 어느 정도인지와 같은 지표이다.
  - 웹사이트의 콘텐츠를 부지런히 소셜미디어에서 공유하고 퍼블리싱 하는 작업도 SEO에서 큰 부분이다.
  - 오픈그래프 태그(Open Graph)
    ```
    소셜미디어에서 웹페이지 URL이 공유될 때 웹페이지의 주요 정보(제목, 이미지, 설명)가 표기되는 방식을 관리해주는 역할.
    만약 오픈그래프를 사용하지 않고서 소셜미디어에서 공유되면, 크롤러가 임의로 제목, 이미지, 설명콘텐츠를 사용하게 된다.
    ```
  - 웹페이지의 대표 제목, 이미지, 간략한 설명을 사전에 지정해줘서 웹페이지의 브랜드를 각인시키고, 개성을 입히도록 하자.
5. 이미지 태그 및 최적화
  - 이미지 검색의 사용 비중은 해마다 높아지고 있다. (미국의 경우, 모든 검색의 3할 이상이 구글 이미지 검색이다.)
  - 이미지 코드에 Alt 태그를 설정해주는 것이 포인트.
  - 이미지 Alt 태그만 잘 성정되어 있어도 구글 이미지 검색에서 높은 검색순위를 차지할 수 있다.
  - 스크린 리더를 사용하는 사람들이 웹페이지를 이해하는데 큰 도움이 되기도 하므로, 일석이조이다.
6. 이미 2015년도 이후로 모바일 검색이 데스크톱 검색을 넘어서면서 '모바일 퍼스트 전략'이 대세가 되었다.
  - 대부분의 글로벌 회사들이 모바일 친화적인 웹사이트를 구축해 운영하고 있다.
  - 모바일 친화성을 알아보고자 한다면, 구글의 모바일 친화성 테스트를 사용한다.(https://search.google.com/test/mobile-friendly)
    ```
    모바일 친화성 테스트 시행 이후에 'GOOGLE에 제출'을 하면, 색인생성 요청이 진행되어 검색순위 상위랭크에 가산점이 생긴다. 
    ```
  - 반응형 웹사이트를 만드는 것이 가장 좋은 방법이다.
  - 모바일용 웹사이트를 따로 가져가야 하는 상황이라면, Canonical 및 Alternate 태그 등을 활용하여 데스크톱과 모바일 웹사이트의 관계를 확실히 표명하는 작업이 추가로 필요하다.
7. 대표주소 설정
  - 하나의 웹페이지를 접속하는 방법이 여러가지가 있으면, 대표주소 하나를 정해놓고 나머지에 대해선 리다이렉트를 설정하는 것이 좋다.
  - 대표주소를 설정하면, 다른 루트의 방법으로 페이지에 접속 하더라도 도메인 점수를 하나로 통합해서 받을 수 있기 때문에 검색결과가 상위랭크에 달성되는데 도움이 된다.
  - 대표주소 설정하는 방법(https://www.twinword.co.kr/blog/how-to-set-your-preferred-domain/)
8. 키워드 및 콘텐츠 최적화
  - 타 사이트에 있는 글을 그대로 복사할 경우에는 제대를 받을 수도 있다 : 제재를 받지 않더라도, 상위 랭킹을 차지할 가능성은 매우 낮다.
  - 특정 키워드와 연관있는 키워드를 검색 할 수 있는 툴을 활용해서 최대한 많은 키워드를 넣어준다 : 대표적으로 트윈워드 아이디어즈(https://www.twinword.com/ideas/suggest/%EC%8B%9D%EB%8B%B9/)가 있다.
